day22课堂笔记

1、访问控制权限

	1.1、访问控制权限都有哪些？
		4个。
		private	私有
		public 公开

		protected	受保护
		默认
	
	1.2、以上的4个访问控制权限：控制的范围是什么？
		private 表示私有的，只能在本类中访问
		public 表示公开的，在任何位置都可以访问
		“默认”表示只能在本类，以及同包下访问。
		protected表示只能在本类、同包、子类中访问。

		访问控制修饰符				本类			同包			子类			任意位置
		---------------------------------------------------------------------------
		public					可以			可以			可以			可以
		protected				可以			可以			可以			不行
		默认					可以			可以			不行			不行
		private					可以			不行			不行			不行

		这个不要死记硬背，自己下去之后编写代码自己测试。

		范围从大到小排序：public > protected > 默认 > private
	
	1.3、访问控制权限修饰符可以修饰什么？
		属性（4个都能用）
		方法（4个都能用）
		类（public和默认能用，其它不行。）
		接口（public和默认能用，其它不行。）
		.....

2、JDK类库的根类：Object

	2.1、这个老祖宗类中的方法我们需要先研究一下，因为这些方法都是所有子类通用的。
	任何一个类默认继承Object。就算没有直接继承，最终也会间接继承。

	2.2、Object类当中有哪些常用的方法？
		我们去哪里找这些方法呢？
			第一种方法：去源代码当中。（但是这种方式比较麻烦，源代码也比较难）
			第二种方法：去查阅java的类库的帮助文档。
	
		什么是API？
			应用程序编程接口。（Application Program Interface）
			整个JDK的类库就是一个javase的API。
			每一个API都会配置一套API帮助文档。
			SUN公司提前写好的这套类库就是API。（一般每一份API都对应一份API帮助文档。）
		
		目前为止我们只需要知道这几个方法即可：
			protected Object clone()   // 负责对象克隆的。
 			int hashCode()	// 获取对象哈希值的一个方法。
			boolean equals(Object obj)  // 判断两个对象是否相等
			String toString()  // 将对象转换成字符串形式
			protected void finalize()  // 垃圾回收器负责调用的方法

	2.3、toString()方法
		以后所有类的toString()方法是需要重写的。
		重写规则，越简单越明了就好。

		System.out.println(引用); 这里会自动调用“引用”的toString()方法。
	
		String类是SUN写的，toString方法已经重写了。
	
	2.4、equals()方法
		以后所有类的equals方法也需要重写，因为Object中的equals方法比较
		的是两个对象的内存地址，我们应该比较内容，所以需要重写。

		重写规则：自己定，主要看是什么和什么相等时表示两个对象相等。

		基本数据类型比较使用：==
		对象和对象比较：调用equals方法

		String类是SUN编写的，所以String类的equals方法重写了。
		以后判断两个字符串是否相等，最好不要使用==，要调用字符串对象的equals方法。
	
		注意：重写equals方法的时候要彻底。
	
	2.5、finalize()方法。
		这个方法是protected修饰的，在Object类中这个方法的源代码是？
			protected void finalize() throws Throwable { }

			关于object类中的finalize()方法。
				1、在objeat类中的源代码:
				protected void finalize() throws Throwable { }
				2、finalize()方法只有一个方法体，里面没有代码,而且这个方法是protected修饰的。
				3、这个方法不需要程序员手动调用，JVM的垃圾回收器负责调用这个方法-
				4、finalize()方法的执行时机:
				当一个java对象即将被垃圾回收器回收的时候,垃圾回收器负责调用finalize()方法。
				5、finalize()方法实际上是sUN公司为java程序员准备的一个时机，垃圾销毁时机。如果希望在对象销毁时机执行一段代码的话，这段代码要写到finalize()方法当中。
				6、静老代码续的作用是什么?
				statia {
					...
				}
				7、Java中的垃圾回收器不会一直启动，垃圾多了才回收；但可以建议启动垃圾回收器：System.gc();
				两个时机：
				静态代码块在类加载时刻执行:并且只执行一次。这是一个SUN准备的类加载时机。
				finalize0方法同样也是sUN为程序员准备的一个时机。这个时机是垃圾回收时机。


3、匿名内部类

